Перекладач: Оксана П'ятничка
Утверджено: Hanna Leliv
Я хочу, щоб ви всі
запитали себе
щось, про що досі ніколи не запитували.
Які можливості людського голосу?
(Бітбокс)
(Наспівування)
(Дитячий плач)
(Котячий муркіт)
(Собачий гавкіт)
Якось так.
(Оплески)
(Звук бумерангу)
Він летів прямісінько на мене. Я мусив це зробити, справді, ага.
Як ви вже помітили,
я був дивакуватою дитиною
(Сміх)
Річ у тім, що я постійно намагався
розширити свій "голосовий репертуар"
до максимуму.
Я постійно експериментував
і досі цим займаюся
І досі намагаюся шукати голоси,
котрі можу імітувати.
Однак я вже трішки старший і розумніший, тому
знаю, що є голоси,
що їх я ніколи не зможу відтворити, адже я фізично обмежений
своїм тілом, і є речі, яких я зробити не зможу.
Є речі, з котрими не може справитись нічий голос.
Наприклад, ніхто не може видати одночасно дві ноти.
Ви можете зробити двохтональне наспівування,
як це роблять монахи...
(Двотональний спів)
Але це брехня.
Починає боліти горло.
Тому є речі, котрих ми не в змозі зробити, і ці обмеження
голосу завжди мене дратували,
тому що бітбокс - це найкращий спосіб утілити
музичні ідеї у життя.
Однак виходять щонайбільше нариси того,що можна зробити,
що власне мене і дратувало.
Якби лише був шлях
для цих ідей безперешкодно вирватись із перешкод,
котрі створює моє власне тіло.
Я працював з цими хлопцями,
і ми створили машину.
Ми створили систему, котра фактично є
"машиною живого виробництва"
cправжня машина, що продукує музику
і дає мені змогу використовувати лише мій голос,
створювати музику, котра виринає з моєї голови
і не піддається перешкодам,
котрі створює моє тіло.
Зараз я вам покажу. що можливо зробити.
Перед тим, як я почну створювати звуки цією машинкою
і використовувати її для маніпулювання голосом,
я хочу наголосити - все, що ви почуєте,
створюється моїм голосом.
Ця системам -
спасибі, прекрасний асистенте-
ця система не містить в собі ніяких звуків
доти, поки я сам не почну накладати звуки на пристрій,
таким чином тут немає попередньо записаних звуків взагалі.
Єдине, що відбувається,
це те, що вона "перекручує" аудіозапис, який я роблю,
і тому важко здогадатись, що це людський голос,
але це так, тому я хочу, щоб ви зі мною пройшли від уривку до уривку.
Все починається класно і просто.
Так, у нас є проблема поліфонічності: у мене лише один голос.
Яким чином я розв'язую проблему
отримання стількох голосів,
які звучать одночасно?
Найпростіший спосіб ось такий
(Бітбокс)
Танцями. Це якось так.
(Музика)
(Дякую)
(Оплески)
Це мабуть найпростіший шлях.
Але якщо ви хочете зробити щось на ходу,
таке,чого неможливо досягти наживо,
є спосіб накладання голосів.
Є такі штуки як зсув тону,
вони неймовірні,
і я зараз вам покажу, як це звучить.
Я розпочну інший ритм, ось так, наприклад.
(Бітбокс)
Завжди має бути трішки танцю для початку,
тому що це просто весело, тож
можете плескати, якщо хочете.
Але не мусите. Все добре. Дивіться.
Зараз я накладу звук басів.
(Музика)
А зараз рок-гітара.
Класно. Але що, якщо я хочу, скажімо, (оплески)-
Дякую. Що, якщо я хочу зробити, наприклад, рок-орган?
Це можливо? Так,можливо,
завдяки запису мого голосу ось так.
(Звук органу)
Тут я маю запис.
Записую це на клавіатуру.
(Музика)
Що ж, це круто.
(Оплески)
Але що, якщо я хочу звучати як ціла група Pink Floyd?
Ви подумаєте, що це неможливо. Ні.
Це можливо, і ви можете зробити це дуже просто,
використовуючи машину. Це справді фантастично. Лише послухайте.
(Музика)
Отже, кожен звук який ви чули - це мій голос.
Я не просто створив це, щоб так звучало.
Немає матеріалу. Немає синтезаторів.
Це все, буквально, маніпуляції над власним голосом
і коли ви це зрозумієте, ви запитаєте, хіба ні,
в чому суть?
Навіщо це робити? (Сміх)
Тому що це дешевше, ніж винаймати цілу групу Pink Floyd,
думаю це найпростіша відповідь.
Насправді, я не створював цієї машини
лише для того, щоб краще створювати звуки, які вже існують.
Я створив це, щоб видати
будь-який голос, який я придумав.
Тому з вашого дозволу, я зроблю
деякі речі, котрі крутяться у мене в голові,
і сподіваюсь, ви отримаєте задоволення.
Вони доволі незвичайні
а коли ви робите
такі незвичайні речі, треба послухати, щоб повірити,
що це все мій голос.
(Голосові ефекти)
(Музика)
Мені подобається.
Що ж, грубо кажучи,
це власне те, що можливо робити з голосом.
Дуже вам дякую, пані і панове.
(Оплески)